# O gigante torto

Conhe?a Jotão, um gigante, mas não um daqueles gigantes que p?em medo nas pessoas, Jotão ? diferente. Jotão cuida dos animais feridos e das plantinhas que foram pisadas que encontra quando anda pela floresta. Ele mora em uma cabana de madeira feita por seus pais quando eles se mudaram para a floresta muitos anos atr?s. Ele usa roupas de l?, tem uma barba grande, ? todo cabeludo e ? tão alto que sua cabe?a quase bate na copa de algumas ?rvores.

A l? ele tira da sua amiga ovelha, Lol?. Eles se conheceram em um momento em que Lol? estava passando por dificuldades pois ela tinha se desgarrado de seu rebanho e quebrou uma pata andando pela floresta. Ela sentiu muita dor e ficou berrando 'b???? b????' a noite inteira para que fosse encontrada. Quando ela menos esperava come?ou a ouvir passos profundos 'tuuuuuuunnnn tuuuuuuunnnn', ela pensou: 'chegou a minha hora'. De repente, ela viu uma sombra negra imensa entre as ?rvores e ouviu o barulho de folhas mexendo. Lol? estava com muito medo, ela era apenas uma ovelhinha, não sabia andar sozinha. O medo era tanto que desmaiou.

No dia seguinte, ela acordou em uma clareira cheia de flores, cercada por ?rvores lindas e um lago brilhante e pensou: 'estou no para?so b????'. Ela tinha at? se esquecido da dor na pata, mas antes que pudesse descansar ela ouviu de novo o mesmo 'tuuuuuuunnnn tuuuuuuunnnn'. Ela ficou desesperada e come?ou a olhar para todos os lados, pensando: 'da onde est? vindo esse barulho?'. Quando ela olhou para atr?s l? estava Jotão com seu sorisso largo e barba longa, ele disse: 'oi'. Lol? nunca tinha ouvido uma voz tão grossa como aquela mas tamb?m tão bonita, ela ficou mais confusa ainda, o medo tinha indo embora, ela se sentia bem ao lado de Jotão.

Ela perguntou 'oi, quem b???? voc? ?' e ele respondeu 'eu sou Jotão, eu sou um gigante e moro aqui, encontrei voc? na floresta ontem desmaiada'. Então ela se lembrou da sombra da floresta e do som dos passos, por isso era tão profundo, ele ? um gigante, e tamb?m se lembrou de que havia quebrado a pata. Mas, quando foi olhar para a pata ela percebeu que havia uma tala enrolada com um pano e que não havia mais dor, Jotão havia cuidado dela. Ela ficou muito feliz e come?ou a berrar de alegria 'b???? b???? b????' e Jotão come?ou a gargalhar de felicidade. Eles viraram grandes amigos e Lol? não queria ir mais embora daquele lugar.

Eles fizeram então um trato, Lol? iria dar a l? dela para Jotão para que ele pudesse fazer roupas do tamanho dele. Ele não usava roupas boas tinha tempo, afinal de contas não existem muitos roupas para gigantes por a? n? !? Em troca Jotão deixava Lol? ficar ali convivendo entre as flores, pastando nos campos e brincando no lago. Pronto! Eles tinham um trato.

A amizade dos dois crescia dia ap?s dia, eles ficavam deitados no campo de flores olhando o c?u azul e as nuvens passando, corriam de um lado para o outro e brincavam no lago. Eles faziam isso quase todo dia. Um certo dia Lol? perguntou como Jotão foi morar ali, de onde ele veio. Ele explicou que seus pais se mudaram para l? quando ele ainda era um beb?zinho, eles vieram fugidos dos seres humanos da aldeia mais pr?xima. Lol? não entendia porque os pais de Jotão tiveram de fugir, será que eles haviam feito algo de errado? Jotão explicou que seus pais fugiram porque seres humanos não entendem as diferen?as, eles entendiam que a fam?lia de Jotão era uma amea?a porque eram gigantes. Lol? não conseguia ver sentido nisso, como algu?m tem medo de seres vivos que não causam mal a ningu?m?

Lol? tamb?m percebeu que ela era o ?nico animal ali, aonde Jotão morava, e um dia andando na floresta com Jotão notou que os outros animais ficavam rindo de Jotão ou sa?am de perto quando Jotão passava. Ela notava que Jotão ficava triste toda vez que algu?m ca?oava dele. Naquelas redondezas haviam cervos, coelhos, marmotas, gamb?s, patos, alces e ursos. Todos riam dele e comentavam: 'Olha como ele ? torto!', 'Ele ? todo peludo, tem uma perna maior que a outra, não tem amigos!' ou 'Olha o tamanho das m?os dele, tudo que ele pega ele quebra'. Lol? sempre andava ao lado de Jotão e quando isso acontecia ela percebia o quanto afetava ele mas ele não deixava transparecer, at? que um dia ela perguntou: 'eu sei que voc? fica chateado quando os outros animais ca?oam de voc?, como voc? não deixa aparecer sua tristeza?', e ele respondeu: 'Muitas vezes eu fui para a minha casa e ficava l? no escuro chorando, triste, sozinho, não tinha ningu?m para me ouvir, eu não queria ficar sem amigos. Tentei fazer amizades aqui na floresta mas ningu?m nunca quis ser meu amigo, at? que um dia voc? apareceu, e pronto, ganhei uma amiga'.

Lol? ficou muito feliz de ouvir isso de Jotão porque se sentiu importante para algu?m. No lugar em que ela morava antes não se sentia importante, o fazendeiro nunca brincava com ela e as outras ovelhas não entendiam o que ela dizia, s? ficavam dizendo 'b????'. Todo dia era a mesma coisa: acordar, andar, comer, andar mais, levar mordidas dos c?es do fazendeiro case se afastasse do rebanho, voltar para a fazenda e dormir. Lol? não aguentava mais, ela sabia que a vida era algo al?m daquilo e ela encontrou isso com Jotão.

A vida dos dois na clareira era magn?fica, todo dia tinha caminhada na floresta, legumes da horta de Jotão, brincadeira nos campos e no lago e de noite Jotão fazia uma fogueira e os dois ficavam vendo as estrelas. Jotão contava para Lol? sobre a terra m?gica para onde os gigantes v?o depois que morrem, um dia ele disse: 'meus pais viraram estrelas l? no c?u, eu sei que eles estão no Reino dos Gigantes me esperando, ? uma terra m?gica, l? eles estão felizes, celebrando ao lado dos amigos gigantes que não estão mais aqui'. ?s vezes, a farra era tão boa que eles dormiam deitados no ch?o ao lado da fogueira, mas não sentiam frio. Lol? tinha sua l? e Jotão era tão grande e peludo que nem os mosquitos passavam perto.

Um dia Jotão disse para Lol? que iria dar uma volta sozinho na floresta para ver se encontrar plantas que precisassem de sua ajuda. Andando e cantando pela floresta com sua voz de gigante, ele notou que havia um castelo que não estava tão longe assim. Voc? sabe como ? a curiosidade, n?!? Voc? não encontra descanso enquanto não descobrir o que est? rolando. Ele decidiu chegar perto para que ver o que tinha ali e conforme ele se aproximava, mais ele ouvia o canto de uma doce voz. Era algo que ele nunca tinha escutado antes. Jotão estava acostumado com os sons da floresta. A curiosidade aumentou.

Quando ele chegou muito perto ele viu que o castelo tinha um jardim e que nesse jardim havia uma mulher. Era uma mulher com longos cabelos negros cacheados, sua pele tamb?m era negra mas tinha um brilho que ele nunca tinha visto antes. Quando a luz do sol batia em sua pele, refletia de um jeito inacredit?vel. Ele não conseguia parar de olhar, mas havia ali uma coisa que ele não sabia. Ela não era apenas qualquer mulher, era uma princesa, filha do rei daquelas terras.

Todo dia ele voltava para ver aquela mulher misteriosa, havia algo nela que chamava a aten??o dele. Ele ficava horas olhando ela brincando entre as plantas e os arcos-?ris formados pelo sol e a ?gua dos chafarizes, cantando para as borboletas e passarinhos. Tinha algo ali que dava paz e felicidade para Jotão mas ele não conseguia entender o que era. Na cabe?a de Jotão ele nunca poderia se revelar para a linda pricesa. Afinal de contas, todos tinham medo dos gigantes, e al?m disso, ele tamb?m era torto e desengon?ado. Como uma linda princesa como aquela iria ficar perto de algu?m tão horripilante assim?

Mas, voc? sabe como s?o as coisas n? !? No in?cio sempre tomamos todos os cuidados para não sermos pegos ou percebidos, mas ficamos descuidados com tempo. E, isso aconteceu com Jotão. Um dia ele deixou a clareira onde ficava com Lol? e foi ver a princesa, ele j? estava confiante de que não seria percebido. Enquanto olhava a princesa brincar e se divertir no jardim, ele pisou em um galho que estalou 'crec'. A princesa, j? acostumada com os sons dali estranhou esse barulho e notou que havia algu?m nas redondezas. Jotão ficou desesperado e pensou 'N?o! Ela percebeu que estou olhando, tenho que ir embora.' e continuou 'V?o descobrir onde ? minha casa, v?o me perseguir, v?o me ca?ar'.

A princesa come?ou a procurar quem podia estar em seu jardim e disse 'Tem algu?m a?? Revele-se !'. As emo??es de Jotão ao ouvir aquela voz vieram ? tona, ele ficou mais nervoso ainda, come?ou a fazer mais barulho andando pela floresta e a chorar de desespero. Ele ficava repetindo para si mesmo: 'Burro! Como deixou ser descoberto? Agora todo o meu lar corre perigo, os campos, o lago, as flores, as plantas, todos correm perigo por minha causa. V?o levar Lol? embora, v?o devolver ela ao fazendeiro, vou perder minha amiga, v?o matar as plantas, v?o secar o lago. Burro, burro, burro!'. A princesa ouvia os passos pesados e choro de sofrimento de Jotão, e não entendia da onde vinha aquele som. Ela sentia muito sofrimento naquele choro.

O desespero de Jotão era tão grande que ele se perdeu na floresta que jurava conhecer e chegou a um lugar que não tinha sa?da. Atr?s dele vinha a princesa correndo e na sua frente havia um rochedo tão grande que fazia Jotão se sentir uma formiguinha. Como suas pernas eram de tamanho diferente ele não conseguia escalar a montanha. Então, ele pensou 'Tenho que me esconder, mas onde?'. Esconder um gigante não ? uma tarefa f?cil, acredite. Jotão encontrou alguns arbustos e ?rvores, talvez se ele ficasse parado iria se parecer com uma ?rvore.

A princesa chegou ao beco sem sa?da que Jotão estava e disse: 'Voc? est? a?? Apare?a!'. Jotão suava frio, se controlava para não mexer um fio de cabelo, seu cora??o batia tão forte que o som era igual ao velho tambor de seu pai, ele nunca sentiu tanto medo em toda sua vida. A princesa não desistia e continuava 'Aparece para mim. N?o sinta medo, não vou te machucar'. O medo de ser descoberto voltava para assombrar Jotão, ele não podia ser descoberto. A princesa ia desistindo da ideia de encontrar algu?m ali, talvez fosse algum animal e Jotão ia ficando mais tranquilo, pensando 'Ufa! N?o foi dessa vez'.

Voc? sabe como ? a confian?a em excesso, n??! A gente fica descuidado e não demorou muito para que o mesmo acontecesse com Jotão. Quando a princesa j? tinha se virado para ir embora e estava quase partindo, Jotão se virou e acertou em cheio a cabe?a em um galho, 'pimba!'. A princesa se virou na mesma hora, viu Jotão todo tonto cambaleando de um lado para o outro e disse: 'Ahhhh, era voc? então n?!?'.

Quando a vis?o de Jotão voltou ao normal ele viu aquela linda princesa olhando para ele e sentiu todo seu corpo ficando gelado. O nervosismo era tanto que ele praticamente gritou: 'V? embora, sai daqui, eu não te fiz nada'. A princesa nunca tinha ouvido uma voz tão grossa mas tão bonita ao mesmo tempo, era como se um p?ssaro cantasse como um trov?o. Ela respondeu: 'U?!? Mas eu não estou te acusando, eu tamb?m não fiz nada a voc?'. Nenhuma daquelas palavras faziam sentido para Jotão pois ele s? conhecia o medo, e o medo faz a gente agir desesperadamente.

A princesa tentou se aproximar e ele disse: 'Sai daquiiiiiii, vai embora, me deixa'. A princesa ouvia aquela respira??o pesada igual a de um touro e come?ou a ouvir um chorinho bem baixinho igual a de uma crian?a. Ela disse: 'Ei!!! Sai da?, eu não vou te fazer mal'. Ouvir aquela voz deu confian?a para Jotão e ele resolveu sair detr?s da ?rvore que estava. Conforme ele foi vindo para a luz, a princesa notou que Jotão era na verdade um gigante e não teve como não se espantar, ela deu alguns passos para atr?s. Em seguida, pensou: 'Meu deus! Os gigantes realmente existem'. Mas antes que ela pudesse esbo?ar qualquer rea??o, notou que o rosto de Jotão estava com marcas de l?grimas e que sua barba estava molhada. Ela entendeu então que Jotão estava sofrendo.

Ela queria entender porque ele sofria tanto e sentia tanto medo. Esse não ? o comportamento esperado de um gigante, e então, Jotão contou sua hist?ria. Contou de seus pais, de Lol?, do lugar que morava e o motivo de seu sofrimento. Para a princesa tudo aquilo não fazia sentido. Como algu?m podia sequer imaginar que gigantes s?o criaturas que fazem o mal? E, vendo como Jotão se sentia em rela??o a sua apar?ncia ela come?ou a pensar em como era sortuda por não ter os mesmos problemas.

Eles ficaram horas e horas conversando. A princesa se interessava mais e mais por Jotão, tinha algo nele que desafiava ela, e ele se sentia seguro com ela. Ela enxergava o cora??o do gigante e bondade que havia ali, os m?sculos e o tamanho não importavam mais, ela tinha certeza que Jotão não conseguiria fazer mal a uma formiga. O dia j? estava indo embora e a noite j? chegava, logo os guardas do castelo iriam dar falta da princesa. Eles fizeram uma promessa então, Jotão visitaria a princesa todo dia e os dois se encontrariam no bosque, dividiriam segredos, felicidades e tristezas, seriam melhores amigos.

Os dois se despediram e seguiram caminhos separados. A princesa para o castelo e Jotão para sua casa. Durante o caminhada de volta Jotão sentia algo diferente dentro de si, algo que nunca sentiu antes. Era um sensa??o de leveza junto com uma vontade estranha de correr, pular, gritar, rodar, sorrir tudo ao mesmo tempo. Ele não entendia o que era aquilo, aquele sentimento era uma novidade para aquele gigante. Mais tarde ele viria a descobrir que era amor o que sentiu naquele momento. Amor por ter feito uma amizade nova, amor por ter encontrado algu?m que lhe entendia.

A princesa tamb?m sentiu algo diferente naquele dia. Enquanto ela escovava seu lindo cabelo cacheado ela pensava em Jotão. Obviamente ela se sentia feliz em ter conhecido algu?m como ele, mas ao mesmo tempo, ela tamb?m se sentia chocada em saber que algu?m tão puro s? conhecia o medo do mundo. Ela foi dormir pensando em Jotão e rezando para que se encontrassem no dia seguinte.

Quando amanheceu, ela se levantou em um pulo s? e foi tomar seu caf? da manh?. Durante a refei??o o rei notou que a filha estava mais feliz do que de costume e quis saber o motivo de tanta felicidade. A princesa sabia que os gigantes não eram bem vistos pelos humanos então resolveu não falar a verdade sobre Jotão. Disse que estava feliz porque queria experimentar um vestido novo que tinha vista na vitrine de uma loja, mas aproveitou a ocasi?o e perguntou ao pai o motivo dos gigantes serem tão odiados naquele reino.

O rei então explicou que o problema com os gigantes era antigo e que ningu?m lembrava mais quem tinha come?ado. A ?nica coisa que ele sabia ? que todos tinham sido mortos muitos anos atr?s e que nenhum gigante poderia fazer o mal a algu?m novamente. A curiosidade da princesa ardia como o fogo da lareira e então perguntou: 'pai, voc? j? viu algum gigante?'. O pai então respondeu: 'nunca vi e nem quero ver, s?o criaturas horr?veis, malignas, devem ser exterminadas da face da Terra', e disse em seguida 'fique tranquila, isto não ? problema seu, os gigantes não existem mais'. Ela terminou o caf? da manh? mais confusa do que j? estava. Como algu?m podia tanto um outro ser vivo que nunca conheceu?

O dia tamb?m amanheceu para Jotão. Ele levantou cedo, foi na sua horta pegar legumes frescos para uma omelete, fez carinho nas galinhas para agradecer pelos ovos e deu bom dia para todos os animais e plantas que viu. Lol? sabia que Jotão era muito am?vel com todos mas estranhou em ver o gigante dessa forma e disse 'par?????ce que algu?m levantou bem da cama hoje, hein!?'. Jotão contou que havia conhecido algu?m, algu?m especial. Lol? ficou curiosa e quis saber mais. Jotão não perdeu tempo, saiu contando como tinha sido seu encontro com a princesa. Contou como ela era linda, compreensiva, delicada, diferente e da promesa que um tinha feito para o outro.

Lol? entendeu que aquilo era importante para o gigante, ela nunca tinha visto ele tão feliz, mas tamb?m sabia que ele podia se decepcionar. Lol? amava muito Jotão, ele tinha salvado sua vida e não queria ver o gigante triste mas tamb?m não queria ser desagrad?vel e tirar sua felicidade. Afinal de contas, ela estava feliz por seu amigo. Ela s? deu um ?nico conselho ao seu amigo: 'tome cuidado para não ser descoberto por outras pessoas'. Jotão nem imaginava que isso poderia acontecer.

Então o que foi prometido foi cumprido, Jotão come?ou a visitar a princesa todo dia. Durante o per?odo que estavam juntos Jotão explicava para ela o jeito que ele via o mundo, ela explicava para ele como era o mundo dos homens, de que existiam outros reinos como o dela em terras distantes. ?s vezes eles ficavam junto at? o in?cio do anoitecer e Jotão falava das estrelas para ela. Os gigantes acreditam que seus antepassados viram estrelas depois que morrem e que ficam l? de cima protegendo os que ainda estão vivos, eles tamb?m usam as estrelas para se guiar durante a noite.

Ele, algumas vezes, botava ela em seu ombro e deixava q era visse a copa das ?rvores e visse o mundo como se fosse um gigante tamb?m. A princesa amava esses momentos com Jotão, ela se sentia livre, realizada, conectada com o mundo, e assim se sentia Jotão tamb?m. Havia um sentimento muito puro ali sendo criado, um sentimento que muitas pessoas v?o perdendo quando envelhecem. As visitas continuaram e todo tipo de conversa acontece ali. Comida favorita, medos, sonhos, saudades dos que j? se foram, metas a serem conclu?das, hobbies e por a? vai. O sentimento entre os dois foi mudando, quando um não podia ver o outro era um aperto tremendo no cora??o e quando se reencontravam era como se fosse a primeira vez.

A maioria das conversas acontecia quando os dois estavam deitados sob a grama e um dia, por acaso, a m?o imensa de Jotão encontrou a pequena m?o da princesa enquanto apreciavam o dia lindo que fazia. Ela ficou nervosa, come?ou a suar frio e seu cora??o acelerou, mas sentiu algo que dizia para ela que aquilo era o certo a ser fazer, então ela segurou a m?o de Jotão. De in?cio, Jotão não tinha percebido o que estava acontecendo mas come?ou a sentir algo quente em sua m?o e quando caiu em si entendeu que era a m?o da princesa. Jotão não entendia porque a m?o dela segurava a dele, tudo aquilo era novidade mas ele tamb?m sentia que o certo a se fazer e com sua m?o gigante envolveu a pequena m?o dela. E assim, ficaram os dois aquele dia, em sil?ncio de m?os dados olhando para as nuvens que brincavam no c?u naquele dia lindo de sol.

Quando chegou o momento da despedida naquele dia, Jotão se ajoelhou para falar com a princesa. Ele nunca tinha se ajoelhado antes para ela. Os dois ficaram se olhando sem dizer nada por um tempo e depois se abra?aram. Existem certas coisas que não precisam ser ditas, o cora??o te guia em situa??es assim. Os dois j? tinham entendido que o sentimento entre eles havia mudado, al?m de amigos estavam tamb?m apaixonados.

Um certo dia Jotão foi visitar a princesa como de costume. Em uma m?o tinha flores que ele mesmo encontrou no caminho que passou e em seu rosto um sorriso largo de alegria. Quando ele chegou perto do jardim do castelo, lugar que ele costumava esperar at? que ela viesse ao seu encontro, notou uma situa??o diferente do que estava acostumado. Haviam outras pessoas no jardim de sua princesa amada. Princesas, pr?ncipes e alguns outros nobres estavam l? passeando entre as plantas bem cuidadas do jardim e seus chafarizes que esguichavam ?gua por todo lado. Jotão ficou confuso sobre quem seriam aquelas pessoas, mas sabia que não devia se intrometer, ficou ali esperando com as flores na m?o.

O que ele não sabia na verdade ? que naquela semana o castelo estava dando uma festa para reunir os nobres de todos os reinos da regi?o e cada nobre tinha trazido seus filhos. O jardim era o local onde os jovens ficavam e l? estava a linda princesa de Jotão junto com os outros. A situa??o ficava cada vez mais confusa, o que a princesa estaria fazendo com aquelas outras pessoas? Ser? que ela tinha contado sobre Jotão para outras pessoas?

De repente, Jotão viu o inacredit?vel! Sua princesa l?, sozinha, encolhida, com as m?os ao rosto sentada em um banco. Ele se esfor?ou para ver melhor, ela estava chorando. Mas, porque ela estaria chorando? Jotão nunca viu a princesa chorar, na verdade ele nunca pensou que ela um dia pudesse chorar. Afinal de contas, a princesa representava para Jotão a alegria e a bondade que existe no mundo.

Jotão se aproximou um pouco para conseguir enxergar melhor, tomou todo cuidado do mundo porque sabia que seria muito f?cil perceber a presen?a dele mesmo estando longe ainda. Cada passo era feito tão lentamente que parecia levar uma eternidade, cada barulho feito tinha que ser calculado para que soasse como um som da floresta. Pronto! Jotão chegar perto para dar uma espiada melhor.

Ele viu que a princesa ainda estava chorando e não somente conseguia ver melhor agora como tamb?m conseguia ouvir o que as pessoas diziam. O banco que a princesa estava era perto de um chafariz e naquele local, al?m da princesa, estavam outras pessoas. L? tinha um rapaz alto com uma capa vermelha de veludo, camisa de linho bege e cal?a de couro marrom. Seu cabelo era loiro e brilhava como o sol, tamb?m carregava uma espada na cintura e o que segurava sua capa era um broche muito brilhante.

Jotão viu aquele rapaz e logo deduziu que devia ser algu?m importante, assim como sua princesa, por causa da roupa que vestia. Todos ali vestiam lindas roupas, feitas pelos melhores alfaiates da regi?o. Do lado do jovem pr?ncipe estavam algumas outras princesas, todas muito bem arrumadas e lindas, com cabelos de todos os tipos. Algumas usavam coques, outras amarrados ou presos com adere?os de pedras preciosas. Ser? que todas essas pessoas não notavam que sua princesa estava chorando?

Prestando maior aten??o ele ouviu que uma das jovens princesas falava algo apontando para a princesa de Jotão, e que depois disso ela come?ou a chorar mais e mais. Naquela hora ele não conseguiu entender bem, mas logo em seguida ele conseguiu entender toda a situa??o. Eles estavam fazendo piada de sua princesa. Por isso ela chorava tanto. E a? veio a confirma??o, ele conseguiu entender o que eles diziam.

"Será que ela não percebe que não se encaixa aqui?"

"N?o digam isso alto porque senão ela vai correr para o colo do papai para chorar!"

"Ser? que ela não se toca de como est? rid?cula com este vestido? Por isso que não tem amigos!"

Os guardas do castelo viam aquilo e não faziam nada. Na verdade, o pr?prio rei sabia que sua filha era alvo de coment?rios maldosos desse tipo mas resolvia não se envolver, porque julgava ser coisa de crian?as. Os outros jovens que estavam ali no jardim viam aquilo e tamb?m não faziam nada, mas como algu?m v? uma situa??o daquelas e não faz nada? Era esse o tipo de pergunta que Jotão se fazia. Mas, alguns segundos depois, a d?vida foi embora e tomou lugar um outro sentimento desconhecido ainda para Jotão. Ele sentia que seu cora??o batia tão forte como nunca batera antes, o som que fazia dentro de seu corpo era o mesmo som do velho tambor de seu pai mas mil vezes mais r?pido. Ele sentiu todo o seu corpo ficar quente, como se sangue tivesse virado fogo. A dor que sentia na perna menor tamb?m tinha ido embora. Ele apertava os dentes com uma for?a que poderia quebrar as nozes de Natal com facilidade, suas m?os estavam tão fechadas que as flores que antes era o presente da princesa j? estavam mortas.

Tudo aquilo que Jotão sentia mas não entendia era ira. Ele nunca tinha sentido isso antes, nunca tinha vivido algo como aquilo. Em seu cora??o s? havia a necessidade de proteger sua princesa daqueles malfeitores, e sem ao menos perceber o que estava fazendo deu grito tão alto, mas tão alto, que todos os p?ssaros que estava ali perto voaram assustados. ? isso o que a ira faz em nossos cora??es, ficamos nervosos, não medimos nossas a??es. E, aquele momento era o momento de Jotão p?r para fora tudo o que sentia. Foram anos pensando o porqu? da fuga de seus pais, anos ouvindo piadas dos outros animais da floresta, anos sentindo medo e agora aquilo. A ?nica pessoa que havia aceitado Jotão como ele realmente ?, que tinha s? mostrado o que era o amor para ele estava sendo humilhada por outras pessoas, e isso ele não podia tolerar.

O grito causou tanto espanto que todos que estavam no jardim pararam por alguns segundos assustados, at? mesmo a princesa parou de chorar. Ningu?m conhecia aquele som, era como se fosse um rugido de um animal em f?ria mas com dor ao mesmo tempo. Os guardas j? estavam em estado de alerta, o som tinha vindo da floresta e todos estavam olhando para l?. De repente, alguns arbustos se mexem e Jotão emerge arrancando um segundo grito de seus pulm?es. Sua boca estava aberta, com os dentes amostra, m?os abertas com os longos e musculosos bra?os flexionados ? frente do corpo. O que antes era apenas um susto para aqueles que estavam no jardim, agora era um pesadelo porque todos reconheciam que aquele na floresta era um gigante.

Um terceiro ruído foi feito por Jotão, como se fosse uma espécie de grunhido e sua investida contra o jardim começou. O gigante torto começou a correr em direção a princesa para proteg?-la. Cada passo que dava fazia o ch?o tremer, parecia um verdadeiro terremoto. Algumas mesinhas que estavam com bebidas e petiscos ca?ram com o impacto. Toda a decoração do jardim começou a balançar, algumas tendas caíram, copos e pratos quebravam e pessoas gritavam de medo. O jovem príncipe todo arrumado e imponente com sua espada não conseguia falar uma única palavra, sua boca se mexia mas não saía som. Todos achavam que não existiam mais gigantes vivos, mas estavam enganados, Jotão estava lá.

A fúria em Jotão era tão grande que as ?rvores em seu caminho eram derrubadas com suas imensas m?os enquanto corria. Chegou no jardim com um pulo e com os bra?os erguidos acima da cabe?a e punhos cerrados bateu no ch?o. A batida foi tão forte que uma rachadura se abriu at? o chafariz do jardim que não aguentou o impacto e quebrou na mesma hora. Jotão rapidamente passou o olho procurando a princesa que ainda estava sendo no banco mas sem chorar. Na verdade, ela j? tinha parado o choro desde do primeiro urro de Jotão, ela agora estava paralisada porque não conseguia acreditar no que estava vendo.

A princesa esfregava os pr?prios olhos achando que estava em algum tipo de sonho e olhava fixamente para Jotão que correspondeu o olhar, indo ao seu encontro. Mesmo em um cenário igual aquele ela não sentia medo de Jotão, na verdade, ela não conseguia sentir medo dele. De alguma forma ela apenas sentia que ele não iria machucar ningu?m, muito menos ela.

Assim que Jotão encontrou a princesa, ele se virou rapidamente de costas em uma posição defensiva, com uma mão atrás para protege-la e com outra, à frente, afastava quem tentava chegar perto. Jotão estava tão nervoso que havia esquecido como falar, como formar frases, ele só conseguia fazer ruídos que lembravam palavras. Com muita dificuldade, ele berrava:

'SSsssssaaaaaaaiiiiiiiii'

'Lllllooooooooongeee'

O príncipe que antes olhava tudo assustado estava começando a criar coragem, ele queria provar seu valor como guerreiro valente para o rei mostrando que foi ele que derrotou o gigante em batalha. Então, ele andou calmamente até Jotão, olhando fixamente para os olhos do doce gigante e empunhou sua espada. O vento fazia sua capa vermelha tremular e o rosto do príncipe não mostrava dúvida de que ali aconteceria um duelo. Com a espada em mãos, apontou para Jotão e disse:

'Vá embora criatura das trevas ou enfrente seu destino com a lâmina da minha espada.'

Jotão percebeu o ato do príncipe como um perigo e como já estava nervoso, acabou ficando mais nervoso ainda. Se antes ele ainda conseguia balbuciar uma palavra ou outra agora não mais. Jotão respondeu a investida do príncipe com um rugido que deixaria o mais bravo guerreiro com medo, e sinceramente, até o próprio príncipe começou a se perguntar se aquela tinha sido uma boa ideia.

Sem perder tempo então, o príncipe que já possuía sua espada apontada para Jotão resolver iniciar seu ataque. Ele a levantou acima de sua cabeça e em uma descida fulgurante fez a lâmina passar na frente de Jotão como se fosse um relâmpago prateado. O golpe foi tão rápido que o som que a lâmina produziu parecia a do zumbido de uma abelha. Enquanto a lâmina descia Jotão posicionava seu antebraço frente ao rosto para se proteger e foi aí que a lâmina encontrou a carne do corpo do gigante. Você deve estar pensando que o estrago foi grande, mas não, a pele de Jotão é tão grossa e o braço tão cabeludo que o corte feito parecia que era uma das farpas do banco do lago onde Jotão mora.

O príncipe viu que sua espada nem tinha feito cócegas no gigante, e em um piscar de olhos, recolheu a lâmina junto ao corpo botando um pé atrás e lançou um ataque direto a Jotão. Dessa vez ele tinha certeza que o gigante não escaparia de seu ataque fatal. O resultado foi o contrário do esperado, Jotão segurou a lâmina da espada pela lateral com sua imensa mão. O príncipe sentiu a lâmina presa na mão do gigante e tentou puxar ela de volta, já o gigante sentiu o corte da lâmina e o sangue quente em sua mão mas mesmo assim não largou.

Jotão arrancou a força a espada do prícipe de sua mão e entortou a lâmina como se fosse um galho. O príncipe, tão confiante de seu ataque, estava completamente desesperado e tinha como certo sua morte. Mas, ao contrário do que todos pensavam, Jotão não atacou o príncipe, mas sim, jogou a espada de volta ao dono. A espada que antes era motivo de tanto orgulho por causa de sua beleza agora parecia o cabo de um guarda-chuva. A princesa, como principal espectadora daquele show, viu tudo aquilo e ficou feliz de ver que seu doce e amado gigante não devolvia com violência todos os ataques. Ela tinha certeza da bondade do coração de Jotão.

De repente é ouvido um som no castelo, um sino havia sido tocado, o sinal de alerta tinha sido dado. Guardas e mais guardas saíram do castelo para o jardim, todos de armadura e armas em punho para defender os nobres da ameaça, ainda desconhecida. Os primeiros guardas chegaram e viram o que tinha acontecido com o jardim, toda a destruição causada, mas ainda não tinham ideia como aquilo tinha sido causado. Gritos de ordem foram dados:

'Encontrem a princesa e protejam a todo custo.'

Alguns dos nobres que estavam no jardim foram em direção aos guardas procurando proteção, disseram que havia um gigante no jardim e que ele estava com a princesa. O capitão da guarda real não acreditou.

'Um gigante, pfffff!'
'Digam logo! Quem causou esta bagunça? Onde está a princesa?'

O príncipe, humilhado por ter perdido a batalha para Jotão, viu a oportunidade para a vingança perfeita e disse:

'Ele está ali, aquela besta horrível! Ele sequestrou a princesa, vai levá-la para seu ninho e nunca mais a veremos.'

Quando o capitão da guarda se virou viu Jotão, ele mesmo não acreditava no que estava vendo, os gigantes ainda existiam. Parecia que o próprio tempo tinha parado, que tudo estava em câmera lenta e que cada segundo durava um ano. O capitão enxergava Jotão mas achava que era algum tipo de alucinação ou magia, os gigantes não existem mais ele achava. Mas, como era um guarda com muitos anos de treinamento esse sentimento não durou muito tempo, e imediamentamente, disse:

'Posições de batalha! Nossa prioridade é salvar a princesa, custe o que custar.'

Os guardas foram se enfileirando com escudos a frente e lanças acima formando assim uma parede de escudos. Cada um defendia o homem à sua esquerda e com a lança, posta por cima de cada escudo, espetava qualquer um que ameaçasse romper aquela defesa.

Três fileiras de guardas imperiais prontos para batalha se aproximavam de Jotão. A princesa já tinha entendido que aquela era uma briga que seu adorável gigante não poderia ganhar. Então, enquanto os guardas se aproximavam, ela deu um puxão no colete de Jotão para alerta-lo do perigo. Mas, Jotão ainda tomado pela fúria respondeu com um grunhido como se fosse um lobo selvagem e essa atitude assustou a princesa, fazendo-a recuar alguns passos.

A atitude de espanto da princesa fez Jotão se acalmar e voltar a si. Seu semblante tinha mudado quase que automaticamente, e somente então, tinha percebido o que tinha feito. Jotão não tinha noção do tamanho da sua força, então imagine o susto que tomou quando viu o que jardim todo destruído. Ele olhou para a princesa e a viu encolhida com medo. Medo de que ele a machucasse também e então disse:

'O que aconteceu aqui? Onde estão aquelas pessoas que estavam fazendo você chorar? Para onde elas foram?'

A princesa tinha entendido que Jotão tinha voltado a ser seu doce gigante torto e respondeu:

'Você chegou e espantou elas. O alerta foi dado no castelo, você precisa ir embora, a guarda imperial vai chegar a qualquer momento e eles já devem ter dado a minha falta. Se eles me virem com você vão achar que você quer me machucar.'

Era tarde demais, a guarda já tinha chegado, acompanhado pelo príncipe que via naquele momento sua vingança. O capitão da guarda então gritou:

'O gigante tem a princesa, ataquem homens, ataquem!'

A princesa tentava dizer que aquilo era somente um engano e que seu gigante não tinha culpa mas não foi ouvida. O primeiro golpe de lança foi dado, uma estocada que causou um leve corte no braço do gigante, e naquele momento, Jotão sentiu dor. Depois do primeiro golpe vieram outros, e rapidamente, Jotão se viu encurralado com os braços a frente se protegendo como podia das espetadas. A princesa continuava gritando apelos mas não era ouvida, até que então começou a dizer:

'Corra Jotão, corra, escape com vida!'

No meio daquela confusão de armaduras, escudos, armas se chocando e gritos sendo dados, Jotão conseguiu ouvir a voz de sua doce princesa como se fosse uma luz na escuridão. Sem pensar duas vezes pegou um banco de mármore pesado que havia ali perto e jogou na direção dos guardas.

O banco derrubou a primeira fileira de guardas que formavam uma parede de escudos contra o gigante. Toda a formação na qual o capitão tinha gastado tanto esforço em montar tinha se transformado em plena bagunça, homens caídos em cima de homens, alguns escorregando e outros ainda sem entender o que tinha atingido o grupo. E, foi nesse momento que Jotão viu a oportunidade para sua fuga.

Enquanto alguns dos guardas se esforçavam para levantar, Jotão saiu numa investida como se fosse um coelho e correu para dentro da floresta. Nem ele mesmo acreditava na velocidade que estava correndo, parecia que o pé torto tinha se curado como um passe de mágica. Não demorou muito até que a tropa de guardas se organizasse e entrasse procurando Jotão pela floresta.

O príncipe, ainda se sentindo humilhado pelo que tinha acontecido, também tinha sido derrubado pelo banco voador, mas não porquê ele o atingira, mas sim, porque um dos homens da guarda imperial tinha esbarrado nele durante a confusão e ele mesmo pisara em sua própria capa e caíra de bunda no chão. Ele estava sentindo que alguém estava faltando e enquanto via os homens adentrando a floresta, para perseguir o gigante, também viu que a princesa tinha sumido. Tentou avisar os guardas mas ninguém deu ouvidos, e então pensou:

"Durante a fuga ele deve ter levado ela para usar como troca caso o encontrássemos. Mas como ele conseguir levar ela? Ah sim! Ele deve ter enfiado ela dentro de um daqueles bolsos nojentos de gigantes que aquele colete horrível dele tem."

Mal sabia o jovem e tolo príncipe que a princesa não tinha sido raptada, mas sim, que tinha ida atrás de Jotão pois era ela quem salvaria sua vida.

O rei é avisado
jotão é encurralado
no momento vital a princesa salva jotão
o rei vê o episódio